#LyX 1.6.8 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\use_default_options false
\language english
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 0
\use_esint 0
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Agenţi BDI
\end_layout

\begin_layout Date
April 2, 2011 
\end_layout

\begin_layout Author
\begin_inset Flex Element:Firstname
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
Bogdan
\end_layout

\end_inset

 
\begin_inset Flex Element:Surname
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
Manaţe
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Introducere
\end_layout

\begin_layout Standard
BDI este unul din modelele folosite în dezvoltarea sistemelor bazate pe
 agenţi.
 Acest model se bazează pe capacitatea agenţilor de a-şi selecta planurile
 dinamic pentru a duce la sfârşit un scop.
 De asemenea agenţii trebuie să se adapteze la schimbări dinamice şi neprevăzute.
 Fără o schema de programare a activităţilor corespunzătoare, agenţii pot
 repeta activităţi care nu sunt necesare, pot folosi resurse într-un mod
 nejustificat sau chiar pot să nu îndeplinească cerinţele utilizatorului.
\end_layout

\begin_layout Standard
În general un agent raţional are următoarele proprietăţi: autonomie, abilităţi
 sociale, reactivitate şi iniţiativă.
 Printre alte arhitecturi orientate pe agenţi, modelul BDI, care este acronimul
 de la 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Belief
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 - opinie, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Desire
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 - dorinţă, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Intention
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 - intenţie, fiecare termen reprezentând o stare mentală care este folosită
 în procesul de raţionament, este un model foarte bine dezvoltat şi care
 este adoptat în numeroase aplicaţii academice sau industriale.
\end_layout

\begin_layout Standard
Datorită dezvoltării sistemelor multi-agent, a rezultat faptul că agenţii
 trebuie să se adapteze la schimbările survenite în mediul în care rulează.
 O schemă de planificare a intenţilor poate fi folosită pentru a îmbunătăţii
 performanţele agenţilor BDI prin exploatarea interacţiunilor dintre sarcini
 şi evitarea eventualelor conflicte.
 Agentul poate salva astfel resursele sistemului prin executarea unei sarcini
 pe care altă dată nu va mai trebui să o execute.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Teoria modelului BDI este bazată pe teoria propusă de filozoful Michael
 Bratman.
 Intenţia este dorinţa pe care un agent doreşte să o indeplinească.
 Un agent poate să aibă mai multe dorinţe pe care poate să le realizeze
 sau nu.
 Un agent BDI are un set de planuri, pe care doreşte să le execute.
 Intenţile pot fi de asemenea tratate ca planuri pentru o eventuală execuţie.
 Modelul BDI este eficace, fiind folosit într-o gamă largă de domenii, cum
 ar fi controlul traficului aerian sau controlul navetelor spaţiale NASA.
\end_layout

\begin_layout Section
Descoperirea dinamică a scopurilor
\end_layout

\begin_layout Standard
Padgham şi Thangarajah prezintă proiectul la care au lucrat pentru a descoperii
 dinamic scopurile unui agent BDI.
\end_layout

\end_body
\end_document
